露伴先生　お疲れ様でーす
露伴老师 您辛苦了
いい天気っすね
今天天气不错呢
(入社第一年
已婚未育)
贝森稔     漫画编辑
何読まれてるんですか
您在读什么呢
ド·スタールだよ
德·斯塔埃尔
ド·スタール？
德·斯塔埃尔？
新人バンドか何かですか
是新出道的乐队吗
画家だよ
是画家
55年に亡くなったロシア出身の画家さ
1955年去世的俄罗斯画家
あのね　貝森くん
那个 贝森先生
岸边露伴 27岁 漫画家
(出道第11年
单身)
仕事の打ち合わせに遅れるってのは社会人としてもちろんNGなんだが
作为社会人 工作会谈迟到固然是万万不可
漫画家のとこに6分も早く着くなんて
但和漫画家会谈你居然早到了6分钟
編集者として礼儀知らずってもんじゃあないのか
作为编辑 连这点礼仪都不知道吗
し…失礼しました
万…万分抱歉
早いのも駄目ですか
早到也不行吗
僕だからよかったな
我还算还能接受吧
じゃあ早速次の読み切り61ページの打ち合わせをしようか
那么 就赶紧开始讨论一下下期刊登的61页短篇的内容吧
すいません　露伴先生　ファンなんっす
打扰一下 露伴老师 我是您的粉丝
サインしてもらっていいスか
能请您给我签名吗
「音石くん」って描いてください
还有 能写上「给音石」吗
駄目駄目　サインは駄目よ　君たち
不行不行 没空给你们签名
今仕事中だからね　忙しいの
现在老师还在工作 很忙的
もうすでに描いたよ
已经签好了
仕事の遅い奴と一緒にするな
别把我和那群效率低下的家伙混为一谈
サインくらいスペシャルさ
区区签名 就当是特别馈赠了
いつの間にすっげぇドリッピング画法　コーヒーで？
什么时候画上来的 而且还是用咖啡的超厉害的滴墨法？
ありがとっす　どうもした
谢谢您 万分感谢
きたこれ　きたこれ　きたこれ
到手了 到手了 到手啦
ところでちょっとさ　打ち合わせの前に生々しい話しでもいいかい
话说回来 在讨论之前可以聊一下现实问题吗
ズバリ言うと　金の話だよ　原稿料の話　いいかい
说白了 是关于钱的事 谈谈稿费可以吧？
前借りできないかな
我的稿费可不可以预支呢
実は最近破産した
其实我最近破产了
借金まではしていないんだが
虽然还没到需要借债的程度
今は　家がない
但我现在无家可归
康一くんのとこ泊めてもらってるし
借居在康一同学家里
漫画描く机もない
而且没有可以画漫画的桌子
セーラームーンのフィギュアも　レッド·ツェッペリンの紙ジャケも
美少女战士的手办 齐柏林飞船的CD纸
るろうに剣心も全部売っ払っちまった
以及浪客剑心全部都卖掉了
何ですって
您说什么
仕事場ないんですか　破産って
破产是指 连工作的地方都没了吗
でもこの間　露伴先生　山林買ってたでしょ　別荘地の
但是 露伴老师 您前一阵不是刚刚买了一片别墅区的山林吗
だからさ　あの山で妖怪伝説の漫画描くってんで　取材してたろ
都说了 那只是为了在山里画妖怪漫画取材用的
開発業者がリゾート道路通そうとしやがったんだ
开发商似乎想在那里修路 改造成度假村
それで周りの山を6つ買って　道路工事を阻止したんだよ
所以我就把周围的6座山全买下来 阻止他们修路
できるだけ面積たくさん買わなきゃ駄目だろう
要买就得大面积地买 不然就没意义了吧
道路を止めるんだからな
毕竟是要阻止修路
で　リゾート道路計画がなくなったもんだから
于是 度假村修路计划流产
土地価格が値崩れして　原野同然
但地价也因此暴跌 和荒野没什么区别了
買った6つの山は二束三文になっちまった
买下的六座山也变得一文不值
つまり僕は文無し
也就是说我现在身无分文
原稿料　前借りできる？
所以可以预支稿费吗？
ちょ…ちょっと待ってください
请…请等一下
先生　漫画の取材のためにあそこの山買ったんですか
老师 您只是为了漫画取材就把那里的山给买下了吗
ああ
是啊
投資目的じゃあなく？
不是为了投资？
そうだよ　必要なのはリアリティだ
是的 我需要的只有真实感
妖怪伝説の取材のために？
为了妖怪传说的取材？
くどいな
你真烦啊
もし道路が開通してみろ
一旦道路开通了
妖怪が逃げていなくなっちまうかもだろう
妖怪们肯定就全逃跑了吧
そうなったら　台無しってやつだ
那样的话 努力就全都付之东流了
おいおいおいおい　何だよその顔は
喂喂喂喂 你那是什么表情啊
今目を逸らしたな？
你刚才移开目光了吧？
あっ　目を逸らしてる
啊 又移开了
僕のこと頭が危ない奴だと思ってるらしいな　編集者くん
你好像觉得我可能脑子有问题是吧 编辑
いいか
听好了
スパーカー買ったり　自宅の地下にゲームシアター作ったりするだけが
不是说购买超级跑车 或者在自家地下建造游戏中心之类的
漫画家の金の使い道じゃあないだろう
才是漫画家的消费之道
しかもちゃんといたんだからな
而且那玩意确实存在
取材の価値は十分あったぜ
所以绝对有取材的价值
いいか　この話をするのは君の編集部だけだぜ
听好了 这些话只给你们编辑说
いた？え？
存在？诶？
いたって何がいたんです？
你说的存在指的是什么？
君ね　人の話ちゃんと聞いてんのか
你这家伙 有好好听人说话吗
この目で見たんだ
我亲眼看到了
六壁坂の妖怪は今もいる
名为六壁坂的妖怪还在那里
奴はまだ今もあそこにいるんだ
至今还未离开
すみません　露伴先生
抱歉 露伴老师
もう一度言ってもらっていいですか
能请您再说一遍吗
何がいるんですって
是什么还在那里
大郷楠宝子は来春卒業予定の女子大生だが
大乡楠宝子 是明年春天就要毕业的女大学生
九月の終わりにボーイフレンドを殺害した
但她在九月底 杀害了自己的男朋友
大郷楠宝子
大乡楠宝子
彼女は六壁坂村で300年続く味噌作りで成功した一族の一人娘
她是六壁坂村300年来靠做味增起家的名门下的独生女
その屋敷は一本道の突き当たりにあり
通往宅邸的只有一条单行小道
つまり　山全体が大郷家の所有
换言之 整座山都是大乡家的财产
ねえ
喂
今日は帰ってくんない？
今天你能回去吗
ゲームも片付けてね
游戏也收拾起来
何だよ
什么啊
本宅のほうに誰か来たのか
正宅那边来人了吗
いいから　帰ってってば　裏からね
行了 你快回去吧 从后门走
なおちゃん
小楠
最近なんつうかさあ　冷たくなったよね
我说你啊 最近是不是有点冷淡
まっさかのまさか　ほかの男でも…
难道说 你有别的男人了……
感づいてるなら話が早いわ
既然你察觉到了 事情就好说了
お互い楽しい思い出だったということで
就算我们两人两情相悦
うちのお父様が許すわけないのよ
我父亲也不会允许我们在一起的
あなたはただのバイトの庭師
你只是个打工的园丁
あたしはこの家の財産を守らなければならない一人娘
而我则是不得不守护这家产的独生女
やーだよっと
我才不要
うっそでしょう
你是骗我的吧
なおちゃん　いいじゃん　このままで
小楠 就这样不挺好的吗
離して
你放开我
別に別れなくても
就算不分手
離してよ
放开我啊
こうやって抱きついてるとこ　見せつけてやるか
我们就这样抱在一起 让那位新来的混蛋和父亲大人
その新しい野郎とお父様に
看看我们卿卿我我的样子吧
離してってば
都说了放开我
な…
什……
何！？
什么！？
ご…ごめん
抱…抱歉
でも　き…君が先に殴ったんだからね
但是 是 是你先动手打我的
ほんとに好きなんだ　なおちゃん
我是真心爱你的 小楠
このままでいいんだ　誰にも内緒のままで…
就这样就好 不告诉任何人
帰って　帰ってよ
走啊 你给我走
なおちゃん　ねぇ…
小楠 呐…
帰って　そのお金持って帰ってってば
滚 拿着这些钱赶紧走人
君が突然訪ねてきたので　慌てるかもな
你突然来看她 她一定没想到吧
おめかしするのに必死で
这会可能在慌张地化妆呢
まずいわ　こっちに来る
糟了 来这边了
お願い　早く荷物を持って出てって
求你了 快点拿着你的行李走吧
本当のことを言うわ
我给你说实话吧
あなたは素敵
你虽然很优秀
でも彼はフィアンセよ　来春卒業したら結婚することが決められているの
可我已经和他订婚了 明年春天毕业之后就结婚了
だからもう終わり　会うことはできないのよ
所以我们已经结束了 不能再见面了
郡平？
ねえ
喂
うそ…
不是吧……
またからかってるんでしょう　あたしのこと
你一定又是在捉弄我吧
郡平
郡平？
ふざけないでよ
别开玩笑了
脈が…ない
脉搏…停止了
し…死んでる
死…死了
大郷楠宝子はとにかく　郡平の傷の手当てをしてやろうと思った
总之先处理一下郡平的伤口 大乡楠宝子这样想着
近くにあったタオルで傷口を押さえて
用旁边找到毛巾来按住伤口
これは郡平の悪ふざけ
这一定是郡平的恶作剧
絶対に何かの間違い
一定是哪里搞错了
あたしは軽く押しただけ
我只是轻轻推了一下
なんであそこにゴルフクラブが
为什么这种地方会有高尔夫球杆
なぜよ
为什么啊
まるで…まるであたしが…
看起来…就像……
ゴルフクラブで殴ったみたいじゃあないの
就像我用高尔夫球杆打死了他一样啊
郡平
ど…どうしよう
怎…怎么办
医者よ　医者を呼ばなきゃ
叫医生 必须赶紧叫医生
もし死んでたら　医者って役に立つの？
万一他已经死了 叫医生有用吗？
まさか　電話して呼ぶのは警察のほう？
难道这种情况下应该报警吗？
楠宝子　いるのか　父さんだ
楠宝子 你在吗 是我啊
修一くんが遊びに見えてるぞ
修一先生来找你玩了
お前に会いたいそうだ
他很想见你啊
いない
我不在
あたしはここにいないわ
我不在这里
あたしはどこにも存在しない
我哪都不在
鍵がかかっているな
好像上锁了啊
楠宝子のやつ　ここじゃあないのかな
楠宝子不在吗
気のせいかもしれませんが　お父様
父亲大人 虽然可能是我的错觉
先ほどここの窓の障子が動きましたが
刚才我好像看到拉窗拉开了
か…隠さなくては
必…必须藏起来
ど…どこかに
藏…藏到什么地方
とりあえず　郡平を
总之 要把郡平藏起来
ソファーの下？
沙发下面？
なにこれ
搞什么啊
脈がないのに　心臓も動いてないのに
明明没有脉搏了 心脏也不跳了
どういうこと？
到底怎么回事？
楠宝子　いるのか
楠宝子 你在吗
どうした？様子が変だぞ
怎么了？有点奇怪啊
合鍵がある　開けてみよう
我有备用钥匙 打开看看情况吧
お父様
父亲大人
き…聞こえなかったわ
刚…刚才我没有听到
キッチンで片付け物してたの
我在收拾厨房来着
楠宝子いたのか　修一くんが見えてるぞ
楠宝子你在啊 修一先生来看你了
ま…まあ　嬉しいわ
是…是嘛 我好开心
本宅のほうでお待ちいただいて
能先去正宅那边等一下我吗
なんか声の様子がおかしいぞ
你声音听起来有点奇怪啊
大丈夫か　手伝おうか
没事吧 需要帮忙吗
大丈夫　着替えもしているのは
没事的 我现在在换衣服
開けちゃ駄目　本当にすぐそっち行くから
不要开门啊 我这就过去
絶対に…
绝对……
絶対に玄関を開けないで
绝对不要打开大门
な…何よ　何なの!?
什…什么啊 到底怎么搞的！？
人間って死んだ後も出血してくるの!?
人死了之后还会这样出血吗！？
楠宝子さん
楠宝子小姐
ずいぶん水道が出ているね
水龙头好像开得很大呢
何してるんだい
你在干什么呢
修一だよ　まだ玄関の前にいるのかって思っているのかい
是我修一啊 没想到我还在门口吧
実を言うと　君と二人っきりになれるよう
其实 为了让我们二人独处
君のお父さんが合鍵を貸してくれたんだ
你的父亲把备用钥匙借给我了
駄目　駄目よ　絶対に入っちゃ駄目
不要 不要啊 千万不要进来
楠宝子さん　実を言うとね
楠宝子小姐 说实话
さっき窓の奥に人影が見えたんだ
我刚才从窗户深处看到了人影
まさかそこに誰かいるのか
难道那里有谁在吗
君いま　一人ではないのかい
你现在不是一个人吗
君のほかに　もう一人いるように見えたんだ
我看到除你以外还有一个人
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
でも悪いのはあなたよ
但是是你不好啊
あたしは悪くない
我没有错
ど…どうした　楠宝子さん
怎…怎么了楠宝子小姐
やっぱり誰かいるのか
果然有谁在吗
お願い　郡平
求求你 郡平
止まって　止まってー
停下吧 停下吧
開けて中に入るぞ
我要开门进去了
あたしのほかにここでもう一人見たって
你说除我以外还看到一个人
それ　どなたのことですの　修一さん
是在说谁呢 修一先生
お願い
求求你
止まって　止まって
停下来 停下来啊
郡平　許して
郡平 原谅我
止まって
停下来吧
あたしを許して
原谅我吧
すまない　勘違いだったよ
抱歉 我搞错了
本当に思い過ごしだった
看来真是我想多了
お父さんと本宅のほうで待ってる
我和你父亲在正宅等你
こうして婚約通り
就这样按照婚约
大郷楠宝子は翌春挙式を迎え
大乡楠宝子在第二年春天迎来婚礼
修一は大郷家の養子に入った
修一成为了大乡家的养子
そしてその後も　ずっと
在那之后
釜房郡平の血は止まらなかった
釜房郡平的血一直没有停下来
毎日静かに300㏄ほど
每天静静地流出大约300cc
体を動かさなれば
只要不移动身体
決してそれ以上は多くなく
就绝不会流出更多
確実に出血し続けた
但确实地不停出血
全ての生命反応が完全に停止しているというのに
明明所有的生命反应都已经完全停止了
大郷楠宝子は結婚以来
大乡楠宝子自结婚以来
一度も遠出の旅行はしたことがなく
从没有出过一次远门
毎朝
每天早上
グラスに溜まる郡平の血液を
把积攒在玻璃瓶里的
密かに捨てるのが彼女の日課となった
郡平的血液偷偷倒掉成了她必做的事
家族の目に触れることのないよう
在避免家人看到的情况下
必ず毎日
一天不断
おい　楠宝子　一緒に食べよう
喂 楠宝子 来一起吃饭吧
今行きます
我这就来
客用の別室を改築で取り壊した後
把来客用的别室拆除改建之后
本宅の寝室のクローゼットの天井裏に
正宅卧室的衣柜的天花板上
郡平はいる
郡平就在那里
ある時　気づいたことがある
有一次 她突然注意到了一件事
楠宝子が霧吹きで郡平の体に水を吹きかけると
楠宝子用喷雾器往郡平身上喷水的时候
なぜか　生きていた時と同じような皮膚に
不知为何 暂时变回了
しばらく戻る
和活着时一样的皮肤
なんてカワイイ寝顔
多可爱的睡脸啊
郡平　あなたはあたしだけ
郡平 你只有我啊
いつまでもあたしだけが世話を焼かなきゃダメな人
不论何时都只能由我来照顾的可怜人
何者なのだろう
这到底是什么呢
間違いなく　死に続けているというのに
明明已经确实地 死去很久了
この釜房郡平のことを僕が知ったのは
我得知这个釜房郡平的事情
この地方のどこかに
是为了取材在这个地区的某一处
昔から噂されている妖怪伝説の取材に
从前就流传着的妖怪传说
何度か訪れた時だ
而多次造访时
えー　ですから
所以说
この話は岸辺さまにとって間違いなしですね
这件事对岸边先生来说肯定是没错的
有益なですね　話
这可是稳赚的买卖啊
くどいな
你很烦啊
何度言ってきても　山は売らないよ
不管你说几次 我都不会卖山的
やあー　そうおっしゃらずにですね
别这么说嘛
はい　もしもし
喂喂
バツデラです
我是罚寺
このことは　偶然たまたま見つけた大郷楠宝子の記憶を
这件事是我用天堂之门阅读的
「ヘブンズ·ドアー」で読ませてもらった
偶然发现的大乡楠宝子的记忆
そして幸運にも
然后幸运地
この男の存在を知った
知道了这个男人的存在
はい　あれ　もしもし
好的 咦 喂喂
電波が
信号有点
って　ちょっと待っててください
请等我一下
何者だ　郡平
你到底是什么人 郡平
何としてもこの目で正体を見たい
无论如何 我都想亲眼见到你的真面目
知りたいのは　お前の目的だ
我想知道你的目的
あの屋敷のクローゼットの天井裏に
那个房子的衣柜的天花板上
ヤツはいる
他就在那
お兄さん　岸辺露伴でしょう
大哥哥你是岸边露伴吧
漫画家の
那个漫画家
知ってるよ
我知道的
最近この辺かぎ回ってるのね
最近总是在这边转悠
誰だ　君は
你是谁
知らない大人とは口を利くなと言われてる
我被教育说不要和不认识的大人说话
近頃　変質者多いから
这段时间变态很多嘛
おい　待て
喂 等等
大丈夫か　君
你没事吧
何なんだ
搞什么啊
いきなり走り出し…
突然跑出去……
し…死んでる
死 死掉了
な…何が起こった
发生了什么
まさか…
难道…
ば…馬鹿な
这 怎么可能
なんだ　おい　これじゃあまるで…
什么啊 这简直就像是
僕がこの子を
我对这个孩子
この場所で何かしたみたいじゃあないか
在这里做了什么一样吗
何だと　この女の子
这女孩子到底是
まさか　嘘だろ
难道说 不会吧
こいつはあの郡平の子供か
这是那个郡平的孩子吗
大郷楠宝子
大乡楠宝子
屋根裏の死体になったヤツの子を妊娠して
怀了那个变成天花板上尸体的家伙的孩子
産んだのか
还生下来了吗
岸辺さま　どこですか
岸边先生 你在哪
岸辺さま
岸边先生
どこですか
你在哪啊
しまった
糟了
こいつ　僕に取り憑く気だ
这家伙想附到我身上
ヘブンズ·ドアー
天堂之门
まずい
不好
この子の「体」に刻まれた命の記憶が　どんどん消えていく
刻在这个孩子身上的命之记忆正不断消失
くそ　全部消える
可恶 就要完全消失了
消えたら二度と生き返らない
消失了的话就活不过来了
その前に
在那之前
不认识什么岸边露伴
即使遇见了也根本看都不看岸边露伴
お母さーん
妈妈
お腹すいたぁーん
我肚子饿了
あ…危なかった
好 好危险
もう少し遅かったら　あいつに取り憑かれていた
再慢一点点 就要被那家伙附身了
もしくは…
或者是
破滅
破灭
恐ろしいヤツだ　あと一瞬…
真是可怕的家伙 只差一瞬间…
あぁ　ここでしたか　岸辺さま
岸边先生你在这吗
どうもすみませんでした
实在是对不起啊
やあー　会社からの連絡でして
从公司来了联络
絶対売らないからな
我可绝对不卖啊
これが僕が取材した妖怪だ
这就是我取材的妖怪
妖怪六壁坂と名付けよう
就起名叫妖怪六壁坂吧
いつ頃からなのだろう
是从什么时候开始的呢
ずっと昔からか
很久以前吗
人間の愛と心の弱点に取り憑いて
附在人类的爱和心中的弱点上
全ての世話を人間にさせ
一切都让人类来照顾
自分は労働も責任も苦労も何も背負わず
自己不劳动 不背负任何责任与辛苦
子孫だけを残すのを目的とした妖怪
只以留下子孙后代为目的的妖怪
いや　生物と呼んでもいいのかもしれない
不 可能叫做生物比较好吧
この生き物としての幸福の絶頂は
这种生物最为幸福的时刻
誰かの前で「死ぬ時」
就是在谁面前死去之时
とすると　この地球上にはあと何匹か
这样的话 在这地球上还有几只
どこかで　誰かの前で死んで
身在某处 死在某人面前
ヤツらは存在しているのだろう
这样的家伙存在的吧
本当の話ですか　それ
真有这么回事吗
信じられないなぁ
不敢相信
けどよー　あながち嘘でもねぇよなー
但听起来也不像在撒谎啊
おめぇ知ってる？
你知道吗
はい　確かオリオン星系に
是的 我记得在猎户星系里
似たような生物がいたはずですが
应该有类似的生物存在
ちょっ　ちょっと君たち
我说你们
勝手に　困るな
不要随便过来捣乱
ところで　前から気になっていたんだが
话说 我之前就很在意了
本当に君は宇宙人なのか
你真的是外星人吗
ええ　わたくしマゼラン星雲から
没错 我是从麦哲伦星云
この地球に住むために来たのですが
为了居住在这个地球而前来的
今もここから150万キロ上空に 宇宙船が待機しています
即使现在也让宇宙船 在上空一百五十万千米的位置待机
面倒くせぇ宇宙人だなあ
真是个麻烦的外星人
そこには…
在那里…
妖怪六壁坂が他にどれぐらいいるのか
妖怪六壁坂在这之外还有多少
そんなことはどうでもいい
那种事情都无所谓了
大郷楠宝子もそれなりに幸せそうだし
大乡楠宝子看起来也挺幸福的
目的は突き止めた
达到目的了
それに僕は学者じゃなく
而且我既不是学者
ジャーナリストでもないし
也不是记者
漫画家だからな
而是漫画家啊
お母さーん
妈妈
あたしいつか素敵な人のお嫁さんになれるかな
我将来能嫁给一个好男人吗
きっとなれるわ
一定可以的
I wanna know the truth of life that never ends
To unchain the mystic rites
I'm calling
I'm on my way to find the eternal verities
Exploding all the teardrops by the sun
I can feel my heart beating
I can see my fate all spinning around beyond the time
Rise up to the sky
Like a butterfly
Show me what's inside
Don't ever let go
Shining stars will guide me to somewhere high
Finding the truth beyond the heaven's door